# E-com AI Assistant

### Выполнено для соревнования `AI Journey Contest 2024`

Проект **E-com AI Assistant** направлен на создание AI-ассистента, 
который на основе модели GigaChat выявляет потребности пользователей 
и рекомендует товары из локального каталога маркетплейса МегаМаркет. 
Ассистент взаимодействует с пользователем в диалоговом режиме, 
предоставляя по итогу работы топ-10 наиболее релевантных товаров по запросу.

## Структура проекта

- **main.py**: основной файл для запуска ассистента.
- **submission/**: папка с основными скриптами, включая:
  - **download_model.py**: скачивание и настройка модели.
  - **sales_assistant.py**: логика работы ассистента.
  - **requirements.txt**: зависимости проекта.
- **data/**: папка с файлами `items.parquet` и `categories.parquet`, представляющими каталог товаров.
- **Nodes/**: содержит отдельные узлы ассистента, такие как `base_node.py`, `category_node.py`, `recommender_node.py` и другие.
- **Utils/**: вспомогательные функции и настройки, включая `init_database.py`, `prompts.py` и другие.

## Запуск проекта

Для запуска проекта выполните следующие шаги:

1. **Установка зависимостей**
   ```bash
   pip install -r submission/requirements.txt
   ```

2. **Подготовка данных**
   Скопируйте файлы `items.parquet` и `categories.parquet` в папку `submission/data/`.

3. 1. **Инициализация категориальной базы данных**
   Перейдите в папку `submission` и выполните скрипт инициализации:
       ```bash
       cd submission
       python init_database.py
       ```
   2. **Инициализация предметной базы данных**
   Перейдите в корневой каталог и выполните блокнот:
       ```
       Create vector db from items.ipynb
       ```

4. **Настройка API токена GigaChat**
   Получите токен GigaChat API и добавьте его в файл `.env` в корне проекта:
   ```plaintext
   GIGACHAT_TOKEN = "YOUR_API_TOKEN"
   GIGACHAT_SCOPE = "YOUR_SCOPE"
   ```

5. **Запуск ассистента**
   Выполните команду для тестирования базовой версии:
   ```bash
   python test_baseline.py
   ```

## Используемые технологии

- **Python**: основной язык для разработки.
- **GigaChat API**: обработка диалогов и запросов.
- **Parquet**: формат для хранения данных о товарах.
